# 2023/05/05 (金)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- クエスト SQL レベ 2 から
  - GitHub から test_db(従業員のデータ)データーベースをクローンして、自分の MySQL(docker)にインポートしました！
- web 開発の基礎(1 時間)
  - JS の基礎と DOM 操作とイベントハンドラ（クリックとリロード）
- タイピング練習(10 分)

## 学習時間（Hour）

- today: 3h
- total:183h

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）

- docker の操作がまだおぼつかないので今後は Docker の勉強も始めます！（亀さんの Udemy で！）
  そこでオリジナルプロダクト用の環境構築も作ります！！！

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）

- docker の中にホストマシンのデータをコピーするのに手がかかりました。
  - 今回は、ホストマシンの DB のデータを docker の中にコピーしてあげて、docker 内にある MySQL にインポートしました！

## 学んだこと（新しい気付き、学び）

- git でクローンしてきたデータを、MySQL にコピーして検索など作業しました！

  - docker の MySQL のイメージがあるコンテナにホストマシンにあるクローンしてきた DB のデータをコピーしなくてはならないのでそこで少し時間がかかりました。
  - `docker cp`コマンドで、ホストマシンのファイルをコンテナ ID を指定しコンテナ内のどこにコピーするのかを指定してコピーしました

- dump ファイルがないよと怒られたので、これらも全てコピーします。(地味に面倒)
  dump ファイルってテーブルのことかな？多分、はい勉強不足ですねすいません！
- employees.sql のファイルをちょこっと変えます

```
SELECT 'LOADING departments' as 'INFO';
source load_departments.dump ;
```

`source load_departments.dump ;`ここの部分全てのテーブルに、docker でコピーしたパスと一致させる！

tmp ファイルにコピーしたのなら、`source /tmp/load_departments.dump ;`

## 感想（一日の感想、雑談）

- まあ、docker の中で MySQL 使うんだから、ホストマシンにデータあっても Docker コンテナ内にはないですしできないですよね w
- 冷静に考えて、docker コンテナ内にコピーしなくてはなりません。それを知らなくてエラーと戦っていたということですね w

- 流れをまとめると、employees.sql ファイルに docker でコピーしたテーブル先のパスを指定するために変更。

必要なもの全部 docker コンテナ内にコピー。

コンテナ内に必要なデータが揃ったら、MySQL にインポートする！

- 実際は、コピーする内容達を dockerfile に書いて build するのがいいのかな？

- 今日は家族とちょっとした遠出をする予定でしたので、朝早起きして出かける前の３時間学習しました

子供達の笑顔を久々に見てこいつらは不幸にさせたくないなとより一層学習取り組もうと決めました！

みんな日焼けしてて笑う ww ０歳児の子がこんがりしてる w

早く落ち着いて子供達の時間増やしたいなあ、、、

今日はとことん OFF ということでこれからの学習は無しで家族みんなで鬼滅ドンジャラしてリフレッシュします w

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- クエスト SQL レベ 2 から
- web 開発の基礎(7 時間)
  - ようやく Ruby と SQL が来るぞ！Rails は docker の勉強が終わったらその構築した環境で勉強しよ！Git は、、もういいかな w
- 時間が余ったらクエスト SQL 進めよう！
- タイピング練習(30 分)
