# 2023/04/14 (金)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- オブジェクト指向が何かを説明できる

## 学習時間（Hour）

- today: 2h
- total: 34h

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）

- 継承以外全て知らなかった言葉だったので、オブジェクト指向が何かを説明できるで 1 時間半ぐらいかかってしまった

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）

- 初めてのとこに突っ込んできたから不安反面ワクワクしてきた
- Rails はやったことあるからなんとなーくわかる感じ
  ここで Rails と Ruby の線が繋がったらめちゃくちゃ楽しくなってくるんだろうなと私は思いました。
  Ruby だけでアプリ作れることすら知らなかった。

## 学んだこと（新しい気付き、学び）

- ポリモーフィズムを初めて知って Twitter の機能を例にわかりやすくまとめてみました！！
  - プログラミングの概念の１つで異なるクラスのオブジェクトが同じインターフェイス(機能)を共有することを指します。
    これにより、コードの再利用や柔軟性が向上する
  - 例えば、いいねクラスとフォローフォロワークラスがあります。
    これらは異なるクラスですが、どっちとも共通する user を管理するクラスを持っています
    ここでポリモーフィズムの概念が役立ちます。異なるクラスが user を管理する機能を共有することで各クラスに合わせた
    user 管理機能を共有できます。(この場合投稿に対しいいねを押した人の user 管理とフォローしてる人されてる人の user 管理の事)
    ポリモーフィズムのおかげで、今後通報クラスが追加したとしても user 管理機能を共有することでコードの再利用ができます。
  - **まとめるとコード量が多くならずに、管理が安易になる**
- 単一責任の原則についても初めて知りました！
  - 一つのクラスや関数は、一つの役割（責任）だけを持つという考え方。
  - アンチパターンが一つのクラスに複数のクラスがあったり、一つの関数のなかに複数の処理を書くこと ← ダメなパターン
  - わかってきました！自動車で例えると、エンジン組み立て、塗装、内装の取り付け
    - 映画制作で考えると、監督、脚本家、撮影者、編集者など小分けに役割を分けること。
  - React でいうコンポーネント化に密接に関係している気がします。
  - わかりやすくいうと１つの仕事を１部品とすること。
    - コードを冗長化させない事。
- カプセル化について知らなかったためまとめました！
  - **そのオブジェクトの内部構造や処理を隠蔽し、外部から直接アクセスできない**ようにする事です。
    カプセルのように包んで薬を隠すイメージ。
  - 普段私たちが使っているメソッドもこのカプセル化を使っており、メソッドを入れるだけで複雑な処理ができる
    その際私たちは**中身を見ずに**つかうことができ簡単に使用できる。
  - **まとめると、内部構成の変更（メソッド）が他の部位(自分のコード)に影響を与えないようにする**
    ことにより保守や拡張が簡単にできる！
    （メソッドを作ってくれた方に感謝ですね。）

## 感想（一日の感想、雑談）

- 今日は娘ちゃんの面倒であんまり学習時間が取れませんでした。
  なので今日はいいリフレッシュになりました！
  明日からガチる！！！！！！

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- Progate の Ruby 全部。
- オブジェクト指向を使うことができるから残りクエスト全部！
  できればブラックジャックゲームも作り始める！
