## データを集計できる

## 列の合計値

給与情報(salaries テーブル)から、全データの給与の合計値を求めてください。

```
SELECT SUM(salary)
FROM salaries;
```

```
+--------------+
| SUM(salary)  |
+--------------+
| 181480757419 |
+--------------+
```

給与を示すカラムが salary なので

salaries テーブルから salary カラムの値を合計するために、SUM() 集約関数を使用しています。

結果として、全データの給与の合計値が返されます。

---

## 列の平均値

給与情報から、全データの給与の平均値を求めてください。

```
SELECT AVG(salary)
FROM salaries;
```

```
+-------------+
| AVG(salary) |
+-------------+
|  63810.7448 |
+-------------+
```

このクエリは、salaries テーブルから salary カラムの値の平均を計算するために、AVG() 集約関数を使用しています。

結果として、全データの給与の平均値が返されます。

---

## 四捨五入

給与の平均値は小数点で取得されたかと思います。給与の平均値を四捨五入して整数で求めてください。

```
SELECT ROUND(AVG(salary))
FROM salaries;
```

```
+--------------------+
| ROUND(AVG(salary)) |
+--------------------+
|              63811 |
+--------------------+
```

このクエリでは、AVG() 集約関数で給与の平均値を計算し、その結果を ROUND() 関数を使用して四捨五入しています。

結果として、給与の平均値が整数で返されます。

---

## 列の最大値

給与情報から、全データの給与の最大値を求めてください。

```
SELECT MAX(salary)
FROM salaries;
```

```
+-------------+
| MAX(salary) |
+-------------+
|      158220 |
+-------------+
```

このクエリは、salaries テーブルから salary カラムの最大値を取得するために、MAX() 集約関数を使用しています。

結果として、全データの給与の最大値が返されます。

---

## 列の最小値

給与情報から、全データの給与の最小値を求めてください。

```
SELECT MIN(salary)
FROM salaries;
```

```
+-------------+
| MIN(salary) |
+-------------+
|       38623 |
+-------------+
```

このクエリは、salaries テーブルから salary カラムの最小値を取得するために、MIN() 集約関数を使用しています。

結果として、全データの給与の最小値が返されます。

---

## 行数

給与情報から、全データの行数を求めてください。

```
SELECT COUNT(*)
FROM salaries;
```

```
+----------+
| COUNT(*) |
+----------+
|  2844047 |
+----------+
```

---

## 絞り込みとの組み合わせ

from_date が 1986 年 6 月 26 日の従業員の最大給与を取得してください。

```
SELECT MAX(salary)
FROM salaries
WHERE from_date = '1986-06-26';
```

```
+-------------+
| MAX(salary) |
+-------------+
|      103344 |
+-------------+
```

---

## 少数第 1 桁

to_date が 1991 年 6 月 26 日の従業員の平均給与を少数第 1 桁で取得してください。

```
SELECT ROUND(AVG(salary), 1)
FROM salaries
WHERE to_date = '1991-06-26';
```

```
+-----------------------+
| ROUND(AVG(salary), 1) |
+-----------------------+
|               57371.6 |
+-----------------------+
```

このクエリでは、AVG() 集約関数で給与の平均値を計算し、その結果を ROUND() 関数を使用して少数第 1 桁で四捨五入しています。

また、WHERE 句を使用して to_date が '1991-06-26' であるデータに絞り込んでいます。

結果として、指定された条件に合致する従業員の平均給与が少数第 1 桁で返されます。
