ファイルを操作できる

## 1. ファイルの中身を出力

/etc/hosts ファイルの中身を出力してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を出力してください。

- cat コマンドを使うとターミナルでファイルの中身が見れる！
- `cat /etc/hosts`

## 2. ファイルの中身をスクロール表示

/etc/hosts ファイルの中身をスクロール式で表示してください。/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を表示してください。

- less コマンドでスクロール表示できます
  - less /etc/hosts
- **長いファイルを閲覧したい時に使う！**
- j で下にスクロール、k で上にスクロール、/検索したい単語とりあえずこれだけ覚えれば良さそうです

## 3. ファイルの作成

ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイル（中身が空のファイル）をコマンドを利用して作成してください。

- touch コマンドで新規がファイル作成！
- cd ~
  - `touch README.md`

## 4. ファイル名の変更

先程作成した README.md ファイルの名前を TMP.md という名前に変更してください。

- mv コマンドでファイル移動とファイル名を変更！
  - 第二引数がファイルかディレクトリかで挙動が変わる
    - ファイルだとは名前変更
    - ディレクトリだとそのディレクトリの中に移動する！
  - ファイル名変更は、　 `mv README.md TMP.md`
  - ファイル移動は、 `mv TMP.md test/`

## 5. ファイルのコピー

先程作成した TMP.md ファイルをコピーして COPY.md ファイルを作成してください。

- cp コマンドでファイルをコピーできます！(ディレクトリも)
  - `cp TMP.md COPY.md` →TMP.md を同じディレクトリ内に COPY.md をコピー
  - `cp TMP.md src` → 　 src ディレクトリの中に TMP.md をとしてコピー
- `cp -r scr dir` → scr ディレクトリを同じ場所に dir ディレとしてをコピー

## 6. ファイルの削除

先程作成した TMP.md ファイルを削除してください。

- rm コマンドでファイルを消せます！
  - `rm TMP.md`
- 余談：　 `rm -r dir` これでディレクトリ中身全部一気に削除できる。
  mkdir コマンド中身が空でないと削除できない。
  よって一気に全部消したい時は rm -r 消したいディレクトリこれでできる(気をつけて)

## 7. シンボリックリンク

作成した README.md に対して、シンボリックリンクを貼ってください。シンボリックリンクのファイル名は README_SYMBOLIC.md としてください。作成後、README.md に対して任意の文章を追記してください。その後、symbolic_file の中身を出力し、追記した内容が README_SYMBOLIC.md にも反映されていることを確認してください。

- どの場面で使う？

  - 長い名前のファイルを短い名前のファイルで参照できる
  - コピーするとその場で更新はされないが、シンボリックリンクしていると違う名前で常に更新される！

- **ln -s README.md README_SYMBOLIC.md**
- `echo 'heloo' > README.md` → これで、README.md の中身が heloo と記入される
  `cat README_SYMBOLIC.md` コマンドで確認、無事記入されてました！
- rm -r README.md コマンドでリンク元を削除するとシンボリックリンクされている README_SYMBOLIC.md を参照しても
  No such file or directory とエラーが出て参照できなくなる

結論：リンク元があるかぎりリンク元の中身が変更されたらシンボリックリンクのファイルの中身も更新される

## 8. ファイルの検索

ホームディレクトリ以下のファイルに対して、README という文字列が含まれるファイルを全て検索し、出力してください。なお、find コマンドを使用して実現することができます。

- find ＜検索開始ディレクトリ＞＜検索条件＞＜アクション＞
  - `find . -name README -print`
    - .はカレントディレクトリ
- めっちゃくちゃ出てきて焦りましたっ w、バグったのかと

## 9. 検索

~/sample.txt ファイルを作成し、以下の内容を記載してください。

- apple
  banana
  grape
  lemon
  その上で、sample.txt ファイルから、"a" で始まる単語を検索してください。なお、grep コマンドを使用して実現することができます。

- `grep -o '\ba\w*' sample.txt`

  - -o: 一致した部分だけを出力します。

    -w: 完全な単語にマッチするようにします。

    \b: 単語の境界を表します。

    a\w\*: "a" で始まり、0 個以上の英数字またはアンダースコアが続く単語にマッチします。
