# ゴールから逆算して学ぶ事ができる

**作成日 2023/4/28**

## 学習した先のゴールを具体的に設定したか？

9 月までには自分のオリジナルアプリを作りたいです。

- 継続は舐めてはいけません！なのでレベルアップ式のタスクアプリを私は作ろうと考えています。

  - その中で、特化したことは、お手伝いを頑張る子供がやってきた事が目視化できるようなかつ、楽しいと思えるようなアプリを考えています！

- 今の私のゴールは自社開発企業さんに就職する事です。

## 学習したい技術の背景・目的を最初に把握したか

私は、Rails 一色のアプリは作ったことがありまして次に作るとしたら

なるべくモダン寄りな技術を使いたいと思っております。

自分が PF を作る際に必要な技術は、Rails(API モード)と React と迷いますが私は、

ルーティング関連がシンプルで分かりやすい Next.js に決めてます！

ただ Next.js はプリレンダリング(SSG や ISR)という React にはない技術があるのでそこに別の学習コストがかかります。。。

- インフラ関連は、Docker でデプロイするなら ECS の Fargate を使うので AWS が必要です。
  AWS はとても柔軟なクラウドサービスだと私は思います。

## 学習教材をリストアップし、優先順位を付けて選定したか

4/28 からとして考えます。

**まずは HTML/CSS を学びます。**4/28〜5/4 まで

- なぜ学ぶのか？

  - 画面上に文字を出す装飾するには必須です。

  Next.js には JSX のという技術が使われておりますが書き方が HTML に凄く似ているため学習して損は１ミリもないですね！
  あとは CSS フレームワークの Tailwind Css です。

  これはとても便利なフレームワークでして生の CSS でやるより開発効率が爆上がりです。
  Bootstrap を使ってましたが今はこちらが主流なので、Tailwind Css を学びます。

**次にデータベース/SQL を学びます**5/5~5/17 日まで

- なぜ学ぶのか？

  - DB は、Web アプリを作成する際には、大量のデータを保存しなければなりません。
  - SQL は、DB から必要なデータを取り出す際や保存する、上書きする、削除するなどクエリを書く際に必要な技術です。

    学ばない方が大損なので積極的に学びたいと思います。

**JavaScript を学びます**5/18~5/28 まで
この言語は Web 業界では全てを網羅するスペシャリストな言語です。(サーバーやクライアントどっちもできます)

Next.js は React のフレームワークです。そして React は JavaScript のフレームワークです。なので学ぶしかないのです ww
Web エンジニアを目指すなら必要ですので積極的に学びたいと思います！

**Ruby を学びます**5/29~6/5 まで
Ruby は Rails のフレームワークですので基礎はしっかりと磨きたいです。

今までの私は Ruby の勉強は全くしてきてませんでした。(それでもアプリを作れる Rails まじすごい)
ただし Rails(API モード)は違います。Ruby の復習や新しいことの学びとしてこの一週間は Ruby フルコミットします

それに、Ruby は学びやすいですし、みて分かりやすいです。

今の主流は Go 言語ですが、Ruby をマスターしてから Go 言語学びたいと私は思っております。

**余談ですが、Ruby ができないと Go はさらに難しいのでほぼ挫折します w**

**Rails/テストを学ぶ**6/6~6/18 まで
Rails の基礎はわかっているつもりですがより定着するため学習します
テストは全くやってこなかったので、フルで学習します！

**AWS を学ぶ**6/19~7/2 まで
デプロイ運用保守する際には必要な技術です。

VPC があって igw があり ALB があり枝分かれしてパブリックサブネット(Rials)、プライベートサブネット(RDS)があり
あとはセキュリティーグループがあります。
従来の EC2 に１からアプリをインストールしてデプロイするやり方なら分かりますが

ECS など docker を使ったデプロイのやり方は全くわからないので学びます。

Next.js はデプロイ難しいらしいので覚悟が入りますね。。。。下手したらお金かかりますし慎重に。

あと欲を言えば、Terraform というインフラをコード化する技術も学びたいですね！

**PF 作成！**7/3~8/13 まで
ここは正念場！！！！
今まで学習したことをアウトプットする集大成です！

最初に話したようなアプリを作ります。

まずは要件定義 →ER 図作成 → ルーティング周り → 開発 → テスト → デプロイ

うまくいくとは思いませんがこちらが流れですね。

とりあえずは自作アプリ作成までが目標なので一旦ここまで！

感想：学ぶこと多すぎて頭バグりそう
