## パーミッションを操作できる

Linux は１つ１つのファイルにオーナーがいる！？

1. ファイルのオーナーとグループ
   ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイルを作成してください。

- touch README.md

その上で、README.md ファイルのオーナーとグループを確認してください。

- `ls -l README.md`

2. ファイルのパーミッション
   README.md ファイルのパーミッションを確認し、誰に何の権限が付与されているかを説明してください。

- まずは`ls -l /`ルートディレクトリのファイル達のパーミッションを確認！
- `lrwxrwxrwx`こんな感じのが出てきますこれは、全てのユーザーが書き込み読み取り実行できます！

- この暗号は、最初の一文字にファイルタイプ、次からは３文字ずつで順番に、**オーナーのパーミッション**
  **グループのパーミッション**、**ユーザーのパーミッションになっています**。

- パーミッションの記号について

  - `r`が読み取り　`w`が書き込み　`x`が実行になっています

- 例えば、`rwxr-xr-x` だと、　オーナーが全てできる。　グループは読み取りと実行ができる。　その他ユーザーは読み取りと実行ができる

3. ファイルのパーミッションの設定
   README.md ファイルのオーナーに対して、読み取り、書き込み、実行の全ての権限を付与してください。

- change mode の略で、chmod コマンドがありパーミッションを設定することができます

| 記号 | 内容                   | 記号 | 内容               |
| ---- | ---------------------- | ---- | ------------------ |
| u    | 所有者の権限           | +    | 権限を追加         |
| g    | グループの権限         | -    | 権限を削除         |
| o    | その他のユーザーの権限 | =    | 記述した権限にする |
| a    | 全ユーザーの権限       |      |                    |

オーナーに対して全権限許可なので、 `chmod u+r u+w u+x file `

あともう一つ、8 進数バージョンもあります！
| パーミッション | 数値 |  
|--------------|-----|
| r（読み取り） | 4 |
| w（書き込み） | 2 |
| x（実行） | 1 |

|      | オーナー | グループ | その他 |
| ---- | -------- | -------- | ------ |
| 権限 | rwx      | r-x      | r--    |
| 数値 | 7        | 5        | 4      |

- コマンドにすると`chmod 754 file`上の条件はこんな感じになる！

4. ディレクトリのパーミッションの設定
   ホームディレクトリの直下に、permission という名前の空ディレクトリを作成してください。

- `mkdir permission`
  - `chmod g+w permission`

permission ディレクトリのグループに対して、書き込み権限を付与してください。

5. スーパーユーザー
   スーパーユーザーとして、ホームディレクトリの直下に superuser という名前の空ディレクトリを作成してください。

- `mkdir permission`
  - root です

作成後、superuser ディレクトリのオーナーが誰かを確認してください。

## スーパーユーザーとは？

管理者権限を持つ特別なユーザーがスーパーユーザー

`sudo`コマンドでスーパーユーザー（ルートユーザー）としてコマンドができる。
